# 石墨烯（GrapheneOS）系统：隐私优先的手机系统选择指南
原文来自知乎，特留一篇防吞

## 前言
如果你是一个重度手机使用者并且隐私优先级考虑得特别低，你应当在 Apple iPhone 和中国大陆手机（个人挺喜欢万普拉斯）之间选择；如果你和我一样比较在意隐私，那么范围应当在 iPhone with lockdown 和 [GrapheneOS]（以下用中文石墨烯代替）之间。

本文会尝试对石墨烯系统做一个介绍以及一些选择理由。

## 首先，石墨烯系统是什么？
这是一个基于 [AOSP] 的非商用系统。抛开本地化因素不看，和现在大陆手机的系统没有区别——都不包含谷歌服务，尽管国产手机实际上是把相关服务隐藏了。

知乎上熟悉谷歌的朋友都知道，当一个公司把「不作恶」当成广告宣传，往往意味着它很作恶（这一点某遥遥领先也差不多）。我是不相信一个广告收入占六七十的厂家会出来保护用户隐私的，所以拒绝谷歌是一个很好的决定，尤其是用谷歌开源的产品来反制，颇有一种江湖气息。

石墨烯原生不包括任何谷歌组件，但是它允许用户以沙盒模式手动添加 Google Play，是目前我已知的隐私和功能性平衡得最好的系统。哪怕你需要用到谷歌的软件，你也可以单独开一个用户（profile）来使用，而不必担心污染到你的主要用户。

## 对比国产，它有啥优势？
抛开大部分国产手机（华米欧维）改个蓝牙名称都要联网不谈，再抛开开机一堆咨询和精品推荐不谈，我认为安装软件这一点就已经有很好的优势了。（当然图不上传包名和不弹广告，直接买 [Pixel] 也行，不过 Pixel 直接面向谷歌，隐私程度大打折扣）

插一句：谷歌也不是没干过好事。在 23 年的 PVP (phone vs pdd) 游戏中，包括三丧花为在内的安卓手机们全部失败，被病毒入侵！只有谷歌发现并打败了它，所以别再说什么「为了安全隐私买三丧」啦，至少别买国行。

对比 iPhone 也不遑多让：系统无广告、无云服务，比苹果宣传隐私保护却明文上传遥测、不对元数据端到端加密良心许多。

## 安全特性列举
1. 不同 profile 互相切换，实现账户分离。对比原生安卓似乎没有创建限制。
2. 可以禁止某些 profile 获取电话和 SMS；可以禁止某些 profile 安装或者卸载 app；可以禁止某些 profile 后台运行。
3. 可以彻底关闭 USB-C 端口，或者只允许 USB-C 端口用于充电。麦克风、摄像头都有一键开关。
4. 沙盒化一切，包括（选装的）Google Play。
5. 安装完可以把 bootloader 锁回去。石墨烯还自带增强 [verified boot]。
6. 可以关掉不安全的连接方式（2G、3G），只留下 LTE。
7. 如果连续锁屏 18 小时，自动重启。
8. [Duress PIN]：输入之后立刻不可逆地清理整个设备，用于万一被逼交出密码的情况。

## 这么好的系统，安装复杂吗？
完全不复杂。

甚至可以说最复杂的部分是买一台硬件支持的手机——因为它只支持 Pixel 设备。唯一需要你手动做的就是解 BootLoader 和重新锁上 BootLoader，剩下全都是 WebGUI 搞定（也就是说除了火狐系浏览器都行）。

具体操作就是打开[官网]，通过数据线连接电脑和手机，点点点即可！

最后，选择这个系统当然会管不住国产应用们，希望你在权衡便利和隐私后做一个适合自己的选择。作者目前是 iPhone + Pixel 双持，体验很不错（已经吃上了安卓 16）。

## 一些个人观念的补充
这种手机有一点就是不要绑定大陆的软件，比如微信、支付宝那些。而且流量特征有种「蒙面上街」的感觉，就当成一台科学上网专用手机即可。